# Веб-приложение "Либа"
Проект, который реализовывался в рамках дисциплины "Методы и технологии программирования".

Команда разработки: Мигашев Олег, Нужин Иван.

## Технологии, использованные в этом проекте
Бекенд технологии:
1. Java – язык программирования, позволяющий без "разработки велосипедов" писать сложные многоуровневые системы;
2. Spring Framework – основа для написания веб-приложения, а конкретно эти модули:
    * Spring Boot – для быстрой развёртки и меньшей возни с конфигурацией проекта;
    * Spring Web MVC – для разработки именно что веб-приложения;
    * Spring Data JDBC – для взаимодействия с базой данных;
    * Spring Security – для реализации авторизации, и соопутствующих ей пользователей и ролей;
    * DevTools - для быстрой отладки проекта без необходимости каждый раз пересобирать проект полностью.
3. PostgreSQL - система управления базами данных, которая покрывает все необходимости при работе с данными в этом проекте;
4. Thymeleaf – шаблонизатор, подготавливающий страничку, наполняя её данными полученными от сервера.

Фронтенд технологии:
1. HTML – язык разметки, которым пользуется весь интернет;
2. CSS – язык для стилизации страниц, без которого было бы тяжко.

> Почему в этом списке нет Java Script?

Проект обошёлся без него :). А если серьёзно, то JS в проекте есть, но так как
для реализации проекта пришлось практически весь стек разработки интенсивно
изучать, на Java Script сил не хватило. Были осмысленны и взяты лишь необходимые
куски кода из интернета (когда чистый HTML и CSS не справлялся).

## Методологии, паттерны или проще – заморочки, помогающие жить
1. MVC – архитектурный паттерн, заложенный в Spring Web MVC "из коробки", суть
которого делить весь проект на модели – сущности, которые взаимодействуют с
базой данных, на представления – в нашем случае HTML странички, наполненные
информацией с сервера, и на контроллеры – сущности, которые принимают и
обрабатывают действия пользователя;
2. DAO – паттерн, согласно которому между моделями и контроллерами появляются
промежуточные сущности, на которых и только на которых происходит взаимодействие
с базой данных;
3. BEM – методология, решающая огромное множество проблем при верстке, задавая
определённые правила, по которым нужно верстать, самое важное из которых,
полагаю, это правило именования CSS-селекторов.
